Repository: wdk-docs/sphinx-docs
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/development/tutorials/todo.po
Languages: zh_cn

source: Developing a "TODO" extension
zh_cn: 开发 "TODO" 扩展

source: The objective of this tutorial is to create a more comprehensive extension than that created in :doc:`helloworld`. Whereas that guide just covered writing a custom :term:`directive`, this guide adds multiple directives, along with custom nodes, additional config values and custom event handlers. To this end, we will cover a ``todo`` extension that adds capabilities to include todo entries in the documentation, and to collect these in a central place. This is similar the ``sphinxext.todo`` extension distributed with Sphinx.
zh_cn: 本教程的目标是创建一个比在 :doc:`helloworld` 中创建的更全面的扩展.虽然该指南仅涉及编写自定义 :term:`directive`,但本指南添加了多个指令,以及自定义节点,其他配置值和自定义事件处理程序.为此,我们将介绍一个 ``todo`` 扩展,它增加了在文档中包含todo条目的功能,并在中心位置收集这些条目.这类似于与Sphinx一起发布的 ``sphinxext.todo`` 扩展.

source: Overview
zh_cn: 概述

source: To understand the design of this extension, refer to :ref:`important-objects` and :ref:`build-phases`.
zh_cn: 要了解此扩展的设计,请参考 :ref:`important-objects` 和 :ref:`build-phases`.

source: We want the extension to add the following to Sphinx:
zh_cn: 我们希望扩展程序将以下内容添加到Sphinx:

source: A ``todo`` directive, containing some content that is marked with "TODO" and only shown in the output if a new config value is set. Todo entries should not be in the output by default.
zh_cn: 一个 ``todo`` 指令,包含一些用 "TODO" 标记的内容,如果设置了新的配置值,则只显示在输出中. Todo条目默认不应该在输出中.

source: A ``todolist`` directive that creates a list of all todo entries throughout the documentation.
zh_cn: 一个 ``todolist`` 指令,用于创建整个文档中所有todo条目的列表.

source: For that, we will need to add the following elements to Sphinx:
zh_cn: 为此,我们需要将以下元素添加到Sphinx:

source: New directives, called ``todo`` and ``todolist``.
zh_cn: 新的指令,称为 ``todo`` 和 ``todolist``.

source: New document tree nodes to represent these directives, conventionally also called ``todo`` and ``todolist``. We wouldn't need new nodes if the new directives only produced some content representable by existing nodes.
zh_cn: 用于表示这些指令的新文档树节点,通常也称为 ``todo`` 和 ``todolist``.如果新指令仅产生现有节点可表示的某些内容,则我们不需要新节点.

source: A new config value ``todo_include_todos`` (config value names should start with the extension name, in order to stay unique) that controls whether todo entries make it into the output.
zh_cn: 一个新的配置值 ``todo_include_todos`` (配置值名称应以扩展名开头,以保持唯一),控制todo条目是否使其进入输出.

source: New event handlers: one for the :event:`doctree-resolved` event, to replace the todo and todolist nodes, and one for :event:`env-purge-doc` (the reason for that will be covered later).
zh_cn: 新事件处理程序: 一个用于 :event:`doctree-resolved` 事件,用于替换todo和todolist节点,另一个用于 :event:`env-purge-doc` (其原因将在后面介绍).

source: Prerequisites
zh_cn: 先决条件

source: As with :doc:`helloworld`, we will not be distributing this plugin via PyPI so once again we need a Sphinx project to call this from. You can use an existing project or create a new one using :program:`sphinx-quickstart`.
zh_cn: 与 :doc:`helloworld` 一样,我们不会通过PyPI分发这个插件,所以我们需要一个Sphinx项目来调用它.您可以使用 :program:`sphinx-quickstart` 来使用现有项目或创建新项目.

source: We assume you are using separate source (:file:`source`) and build (:file:`build`) folders. Your extension file could be in any folder of your project. In our case, let's do the following:
zh_cn: 我们假设您使用单独的源(:file:`source`)和build(:file:`build`)文件夹.您的扩展文件可以位于项目的任何文件夹中.在我们的例子中,让我们做以下事情:

source: Create an :file:`_ext` folder in :file:`source`
zh_cn: 在 :file:`source` 中创建一个 :file:`_ext` 文件夹

source: Create a new Python file in the :file:`_ext` folder called :file:`todo.py`
zh_cn: 在 :file:`_ext` 文件夹中创建一个名为 :file:`todo.py` 的新Python文件

source: Here is an example of the folder structure you might obtain:
zh_cn: 以下是您可能获得的文件夹结构的示例:

source: Writing the extension
zh_cn: 编写扩展

source: Open :file:`todo.py` and paste the following code in it, all of which we will explain in detail shortly:
zh_cn: 打开 :file:`todo.py` 并在其中粘贴以下代码,所有这些我们将在稍后详细解释:

source: This is far more extensive extension than the one detailed in :doc:`helloworld`, however, we will will look at each piece step-by-step to explain what's happening.
zh_cn: 这是比以下详细介绍的更广泛的扩展 :doc:`helloworld`,但是,我们将逐步查看每个部分以解释正在发生的事情.

source: The node classes
zh_cn: 节点类

source: Let's start with the node classes:
zh_cn: 让我们从节点类开始:

source: Node classes usually don't have to do anything except inherit from the standard docutils classes defined in :mod:`docutils.nodes`. ``todo`` inherits from ``Admonition`` because it should be handled like a note or warning, ``todolist`` is just a "general" node.
zh_cn: 除了继承自 :mod:`docutils.nodes` 中定义的标准docutils类之外,节点类通常不需要做任何事情. ``todo`` 继承自 ``Admonition`` ,因为它应该像笔记或警告一样处理, ``todolist`` 只是一个“普通”节点.

source: Many extensions will not have to create their own node classes and work fine with the nodes already provided by `docutils <http://docutils.sourceforge.net/docs/ref/doctree.html>`__ and :ref:`Sphinx <nodes>`.
zh_cn: 许多扩展不必创建自己的节点类,并且可以使用 `docutils <http://docutils.sourceforge.net/docs/ref/doctree.html>`__ 和 :ref:`Sphinx <已经提供的节点正常工作.节点>`.

source: The directive classes
zh_cn: 指令类

source: A directive class is a class deriving usually from :class:`docutils.parsers.rst.Directive`. The directive interface is also covered in detail in the `docutils documentation`_; the important thing is that the class should have attributes that configure the allowed markup, and a ``run`` method that returns a list of nodes.
zh_cn: 指令类是通常从“派生”派生的类 :class:`docutils.parsers.rst.Directive`.指令接口也在 `docutils documentation`_ 中详细介绍;重要的是该类应该具有配置允许标记的属性,并且 ``run`` 方法,返回节点列表.

source: Looking first at the ``TodolistDirective`` directive:
zh_cn: 首先看一下 ``TodolistDirective`` 指令:

source: It's very simple, creating and returning an instance of our ``todolist`` node class. The ``TodolistDirective`` directive itself has neither content nor arguments that need to be handled. That brings us to the ``TodoDirective`` directive:
zh_cn: 它非常简单,创建并返回我们的 ``todolist`` 节点类的实例. ``TodolistDirective`` 指令本身既没有内容也没有需要处理的参数.这就把我们带到了 ``TodoDirective`` 指令:

source: Several important things are covered here. First, as you can see, we're now subclassing the :class:`~sphinx.util.docutils.SphinxDirective` helper class instead of the usual :class:`~docutils.parsers.rst.Directive` class. This gives us access to the :ref:`build environment instance <important-objects>` using the ``self.env`` property. Without this, we'd have to use the rather convoluted ``self.state.document.settings.env``. Then, to act as a link target (from ``TodolistDirective``), the ``TodoDirective`` directive needs to return a target node in addition to the ``todo`` node. The target ID (in HTML, this will be the anchor name) is generated by using ``env.new_serialno`` which returns a new unique integer on each call and therefore leads to unique target names. The target node is instantiated without any text (the first two arguments).
zh_cn: 这里介绍了几个重要的事情.首先,正如您所看到的,我们现在继承子类 :class:`~sphinx.util.docutils.SphinxDirective` 助手类而不是通常的 :class:`~docutils.parsers.rst.Directive` 类.这使我们可以使用 ``self.env`` 属性访问 :ref:`build environment instance <important-objects>`.没有这个,我们必须使用相当复杂的 ``self.state.document.settings.env``.然后,作为一个链接目标(来自 ``TodolistDirective``), ``TodoDirective`` 指令除了 ``todo`` 节点外还需要返回一个目标节点.目标ID(在HTML中,这将是锚名称)是使用 ``env.new_serialno`` 生成的,它在每次调用时返回一个新的唯一整数,因此会导致唯一的目标名称.目标节点实例化而没有任何文本(前两个参数).

source: On creating admonition node, the content body of the directive are parsed using ``self.state.nested_parse``. The first argument gives the content body, and the second one gives content offset. The third argument gives the parent node of parsed result, in our case the ``todo`` node. Following this, the ``todo`` node is added to the environment. This is needed to be able to create a list of all todo entries throughout the documentation, in the place where the author puts a ``todolist`` directive. For this case, the environment attribute ``todo_all_todos`` is used (again, the name should be unique, so it is prefixed by the extension name). It does not exist when a new environment is created, so the directive must check and create it if necessary. Various information about the todo entry's location are stored along with a copy of the node.
zh_cn: 在创建admonition节点时,使用 ``self.state.nested_pa​​rse`` 解析指令的内容主体.第一个参数给出内容主体,第二个参数给出内容偏移量.第三个参数给出了解析结果的父节点,在我们的例子中是 ``todo`` 节点.在此之后, ``todo`` 节点被添加到环境中.这需要能够在整个文档中创建所有todo条目的列表,在作者放置 ``todolist`` 指令的地方.在这种情况下,使用环境属性 ``todo_all_todos`` (同样,名称应该是唯一的,因此它以扩展名称为前缀).创建新环境时不存在,因此必要时必须检查并创建指令.关于todo条目位置的各种信息与节点的副本一起存储.

source: In the last line, the nodes that should be put into the doctree are returned: the target node and the admonition node.
zh_cn: 在最后一行中,将返回应放入doctree的节点:目标节点和admonition节点.

source: The node structure that the directive returns looks like this::
zh_cn: 指令返回的节点结构如下所示::

source: The event handlers
zh_cn: 事件处理程序

source: Event handlers are one of Sphinx's most powerful features, providing a way to do hook into any part of the documentation process. There are many events provided by Sphinx itself, as detailed in :ref:`the API guide <events>`, and we're going to use a subset of them here.
zh_cn: 事件处理程序是Sphinx最强大的功能之一,提供了一种挂钩文档过程任何部分的方法. Sphinx本身提供了许多事件,详见 :ref:`API guide <events>`,我们将在这里使用它们的子集.

source: Let's look at the event handlers used in the above example. First, the one for the :event:`env-purge-doc` event:
zh_cn: 让我们看看上面例子中使用的事件处理程序.首先,一个用于 :event:`env-purge-doc` 事件:

source: Since we store information from source files in the environment, which is persistent, it may become out of date when the source file changes. Therefore, before each source file is read, the environment's records of it are cleared, and the :event:`env-purge-doc` event gives extensions a chance to do the same. Here we clear out all todos whose docname matches the given one from the ``todo_all_todos`` list. If there are todos left in the document, they will be added again during parsing.
zh_cn: 由于我们将源文件中的信息存储在持久的环境中,因此当源文件发生更改时,它可能会过时.因此,在读取每个源文件之前,清除环境的记录,并且 :event:`env-purge-doc` 事件为扩展提供了执行相同操作的机会.在这里,我们清除所有todos,其docname与 ``todo_all_todos`` 列表中的给定匹配.如果文档中还有待办事项,则在解析期间将再次添加它们.

source: The other handler belongs to the :event:`doctree-resolved` event:
zh_cn: 另一个处理程序属于 :event:`doctree-resolved` 事件:

source: The :event:`doctree-resolved` event is emitted at the end of :ref:`phase 3 (resolving) <build-phases>` and allows custom resolving to be done. The handler we have written for this event is a bit more involved. If the ``todo_include_todos`` config value (which we'll describe shortly) is false, all ``todo`` and ``todolist`` nodes are removed from the documents. If not, ``todo`` nodes just stay where and how they are. ``todolist`` nodes are replaced by a list of todo entries, complete with backlinks to the location where they come from. The list items are composed of the nodes from the ``todo`` entry and docutils nodes created on the fly: a paragraph for each entry, containing text that gives the location, and a link (reference node containing an italic node) with the backreference. The reference URI is built by :meth:`sphinx.builders.Builder.get_relative_uri`` which creates a suitable URI depending on the used builder, and appending the todo node's (the target's) ID as the anchor name.
zh_cn: :event:`doctree-resolved` 事件在以下结尾发出 :ref:`阶段3(解析) <build-phases>` 并允许自定义解析.我们为此事件编写的处理程序涉及更多.如果 ``todo_include_todos`` 配置值(我们将在稍后描述)为false,则从文档中删除所有 ``todo`` 和 ``todolist`` 节点.如果没有, ``todo`` 节点就会停留在哪里以及它们如何. ``todolist`` 节点被todo条目列表替换,并带有到它们来自的位置的反向链接.列表项由 ``todo`` 条目中的节点和动态创建的docutils节点组成:每个条目的段落,包含给出位置的文本,以及包含斜体节点的链接(包含斜体节点的参考节点)反向引用.引用URI由以下构建 :meth:`sphinx.builders.Builder.get_relative_uri`, 它根据使用的构建器创建合适的URI,并附加待办事项节点(目标)的ID作为锚名称.

source: The ``setup`` function
zh_cn: ``setup`` 函数

source: As noted :doc:`previously <helloworld>`, the ``setup`` function is a requirement and is used to plug directives into Sphinx. However, we also use it to hook up the other parts of our extension. Let's look at our ``setup`` function:
zh_cn: 如上所述 :doc:`之前的 <helloworld>`, ``setup`` 函数是一个要求,用于将指令插入Sphinx.但是,我们也使用它来连接扩展的其他部分.让我们看看我们的 ``setup`` 函数:

source: The calls in this function refer to the classes and functions we added earlier. What the individual calls do is the following:
zh_cn: 此函数中的调用是指我们之前添加的类和函数.个人电话的作用如下:

source: :meth:`~Sphinx.add_config_value` lets Sphinx know that it should recognize the new *config value* ``todo_include_todos``, whose default value should be ``False`` (this also tells Sphinx that it is a boolean value).
zh_cn: :meth:`~Sphinx.add_config_value` 让Sphinx知道它应该识别新的 *config 值* ``todo_include_todos``,其默认值应该是 ``False`` (这也告诉Sphinx它是一个布尔值) .

source: If the third argument was ``'html'``, HTML documents would be full rebuild if the config value changed its value. This is needed for config values that influence reading (build :ref:`phase 1 (reading) <build-phases>`).
zh_cn: 如果第三个参数是 ``'html'``,如果配置值改变了它的值,HTML文档将完全重建.这对于影响读取的配置值是必需的(build:ref:`phase 1(reading)<build-phases>`).

source: :meth:`~Sphinx.add_node` adds a new *node class* to the build system. It also can specify visitor functions for each supported output format. These visitor functions are needed when the new nodes stay until :ref:`phase 4 (writing) <build-phases>`. Since the ``todolist`` node is always replaced in :ref:`phase 3 (resolving) <build-phases>`, it doesn't need any.
zh_cn: :meth:`~Sphinx.add_node` 为构建系统添加了一个新的 *node class*.它还可以为每种支持的输出格式指定访问者功能.当新节点停留时,需要这些访问者函数 :ref:`阶段4(写入) <build-phases>`.由于 ``todolist`` 节点总是被替换为 :ref:`phase 3(resolving)<build-phases>`,它不需要任何节点.

source: :meth:`~Sphinx.add_directive` adds a new *directive*, given by name and class.
zh_cn: :meth:`~Sphinx.add_directive` 添加一个新的*指令*,由name和class给出.

source: Finally, :meth:`~Sphinx.connect` adds an *event handler* to the event whose name is given by the first argument. The event handler function is called with several arguments which are documented with the event.
zh_cn: 最后,:meth:`~Sphinx.connect` 将 *事件处理程序* 添加到名称由第一个参数给出的事件中.使用事件记录的几个参数调用事件处理函数.

source: With this, our extension is complete.
zh_cn: 有了这个,我们的扩展就完成了.

source: Using the extension
zh_cn: 使用扩展

source: As before, we need to enable the extension by declaring it in our :file:`conf.py` file. There are two steps necessary here:
zh_cn: 和以前一样,我们需要通过在我们的 :file:`conf.py` 文件中声明它来启用扩展.这里有两个步骤:

source: Add the :file:`_ext` directory to the `Python path`_ using ``sys.path.append``. This should be placed at the top of the file.
zh_cn: 使用 ``sys.path.append`` 将 :file:`_ext` 目录添加到 `Python path`_ 中.这应该放在文件的顶部.

source: Update or create the :confval:`extensions` list and add the extension file name to the list
zh_cn: 更新或创建 :confval:`extensions` 列表并将扩展名文件名添加到列表中

source: In addition, we may wish to set the ``todo_include_todos`` config value. As noted above, this defaults to ``False`` but we can set it explicitly.
zh_cn: 另外,我们可能希望设置 ``todo_include_todos`` 配置值.如上所述,这默认为“False”,但我们可以明确地设置它.

source: For example:
zh_cn: 例如:

source: You can now use the extension throughout your project. For example:
zh_cn: 您现在可以在整个项目中使用扩展程序.例如:

source: Because we have configured ``todo_include_todos`` to ``False``, we won't actually see anything rendered for the ``todo`` and ``todolist`` directives. However, if we toggle this to true, we will see the output described previously.
zh_cn: 因为我们已将 ``todo_include_todos`` 配置为 ``False``,所以我们实际上看不到为 ``todo`` 和 ``todolist`` 指令渲染的内容.但是,如果我们将其切换为true,我们将看到前面描述的输出.

source: Further reading
zh_cn: 延伸阅读

source: For more information, refer to the `docutils`_ documentation and :doc:`/extdev/index`.
zh_cn: 有关更多信息,请参阅 `docutils`_ 文档和 :doc:`/extdev/index`.
